## keyword
> 예약어, 수행할 동작을 규정한 것. '선언' 한다.

## 주석
> 작성된 코드의 의미를 설명하기 위해서 사용한다.
> 정확한 문법 지식 + 읽는 연습을 필요로 한다.
> 주석이 없어도 읽혀져야 한다. but 해석이 난해한 것은 주석이 필요하다.


## 변수(variable)
> address를 기억하는 장소.
> memory address 접근을 위한 식별자(identifier)
> 메모리의 크기(byte)를 알아야 한다.
> undefined 값(초기화) -> 값을 넣음(할당) -> 쓸모 없는 값은 garbage collection으로 청소.

## 자료형
> 여러 종류의 데이터를 식별하는 분류.
> 기본 자료형(boolean, null, undefined, number, string, symbol(es6)) + 객체형(object)
> 기본 자료형은 변경 불가능한 값이고 pass-by-value이다.

# boolean
> true or false
> null, undefined, 0은 false로 간주한다.

# null
> 'null' 값만 가질 수 있다. 값이 없다는 것을 명시한다.
> 변수와 adress 참조 정보를 제거해서 garbage collection을 수행한다. (굳이 할 필요 없다.)
> null 타입 변수를 확인한다. -> 일차 연산자를 사용할 것.

# undefined
> 선언 이후 값을 '할당하지 않은' 변수. (초기화 하지 않은 상태.)
> primitive 요소는 stack관리
> object는 heap segment에 저장.

# number
> 모두 실수로 취급한다.(javaScript
> infinity(상수 취급, 무한대)
> NaN(Not a Number, 상수 취급)

# string
> 작은 따옴표를 일반적으로 사용한다.

# 객체형
> 데이터와 데이터가 관련된 동작(절차, 방법, 기능)을 모두 포함할 수 있는 개념적 존재.
> property + method => 독립적인 주체.
> pass-by-reference로 heap segment에 저장.
> 상속

## 변수
> 값을 유지할 필요가 있을 때 사용.
> 식별자, 명명규칙(영문자로, underscore, $, 대소문자 구별)
> 중복 선언이 가능해서 재할당이 가능하다. 그래서 의도치 않은 변수값 변경이 가능하다.
> var 키워드 생략 가능해서 의도치 않은 변수의 전역화가 일어난다.
> 변수 호이스팅으로 변수 선언 전 참조 가능.

# 전역 변수
> 유효 범위가 넓어 어디서 어떻게 사용할 지 파악할 수 없다.
> es6에선 let, const 키워드를 도입.

## 연산자.
> 하나 혹은 그 이상의 값을 하나의 값으로 만들 때 사용한다.
> HTML에서 JS로 데이터가 넘어올 때 string으로 받는다.
> 삼항 연산자는 if - else구문의 축약 표현.
> 상수는 대문자로 선언한다.
> 산술 연산자는 좌와 우항 모두 숫자열이여야 한다.

# 단축평가.
> 매개변수 입력이 자유롭기 때문에 확인해줘야 한다.(방어코드)
> 빈문자열은 false 빈 객체는 true
> 타입연산자에는 typeof, instanceof가 있다.

# !!
> 피연산자를 boolean값으로 형변환.

## 제어문
> 조건문, 반복 실행이 필요할 때 사용된다.
> 블록 구문은 구문들의 집합.(필요할 때 사용하기 위해서.)
> if, switch, for문 등이 있다.
