## Scope

# 1. Scope
 '변수'의 접근성과 생존기간을 의미한다. 즉 변수가 가지고 있는 참조 범위.
 전역 scope : 코드 어디에서든지 참조가 가능하다.
 지역 scope : 정의된 함수 내(같은 지역)에서만 사용 가능.
 모든 변수는 scope를 갖는다.
 JS는 function-level scope를 갖는다. (코드 블록 내 선언된 변수는 함수 코드 블록 내에서만 유효)
 함수 밖에서 선언된 변수는 모두 전역 변수.
 ES6에선느 let keyword를 사용하여 block-level scope를 사용할 수 있다.

    var x = 0;
    {
      var x = 1;
      console.log(x); // 1
    }
    console.log(x);   // 1

    let y = 0;
    {
      let y = 1;
      console.log(y); // 1
    }
    console.log(y);   // 0

위 변수는 함수 내에서 x의 값을 1로 '재할당' 했기 때문에 x의 값이 1이 나온다.

# 2. Global Scope
전역 변수는 전역 객체 window의 프로퍼티 이다.

    var global = 'global';

    function foo() {
      var local = 'local';
      console.log(global);
      console.log(local);
    }
    foo();

    console.log(global); // 'global'
    console.log(local); // Uncaught ReferenceError: local is not defined

하지만 전역 변수의 사용은 변수명의 중복 등 여러 문제를 발생시키므로 사용을 자제하여야 한다.

# 3. Function-level scope

    var a = 10;     // 전역변수

    (function () {
      var b = 20;   // 지역변수
     })();

    console.log(a); // 10
    console.log(b); // "b" is not defined


내부 함수의 경우.

    var x = 'global';

    function foo() {
      var x = 'local';
      console.log(x);

      function bar() {  // 내부함수
        console.log(x); // ?
      }

      bar();
    }
    foo();
    console.log(x); // ?

인접한 변수부터 찾아가기 때문에 내부 함수네 x 값은 'local'을 나타낸다.
함수 지역에서도 전역변수를 참조할 수 있으므로 값을 변경할 수 있다.

# 4. 암묵적 전역.
> 함수 내 변수가 없다면 전역에 가서 찾는다.
> 전역에도 없다면 그 변수값이 전역 변수가 된다.

    function foo() {
      x = 1;   // Throws a ReferenceError in "use strict" mode
      var y = 2;
    }

    foo();

    console.log(x); // 1
    console.log(y); // ReferenceError: y is not defined


# 5. Lexical scoping(static scoping)
> JS는 함수 선언 시, 함수가 어떤 상황에서 호출될 지 선언시점에서는 알 수 없다.

    var i = 5;

    function foo() {
      var i = 10;
      bar()
    }

    function bar() { // 선언된 시점에서의 scope를 갖는다!
      console.log(i);
    }

    foo(); // 5

> 선언 시점에서 scope를 갖는다.


# 6. 변수명의 중복.

    // x.js
    function foo (){
      // var i = 0;
      i = 0;
      // ...
    }

    // y.js
    for(var i = 0; i < 5; i++){
      foo();
      console.log(i);
    }

x.js는 변수 i에 var 키워드를 사용하지 않아 전역화 된다. y.js의 변수 i도 전역변수이다.
따라서 무한루프에 빠지게 된다. (js는 변수 중복을 허용하기 때문에.)

- 전역 변수는 사용해야 할 경우가 아니라면, 지역 변수를 사용한다. (scope는 좁을 수록 좋다.)
> 즉시실행함수를 사용한 전역변수 사용 억제(바로 사용되고 전역에서 사라진다.)


